# Лабораторная работа №1

**Студент:** Нилогов Сергей Александрович
**Группа:** M33121
**ИСУ:** 332955

## Тема лабораторной работы:
Сайт о моем родном городе - Салехарде

## Use-Case сценарии с использованием выбранных мною библиотек:

# Swiper (Слайдер для галереи фотографий на странице погоды): weather
Сценарий: Человек посещает страницу с погодой. И на этой странице реализована галерея, оформленная в виде слайдера с эффектом "coverflow". Пользователь может листать фотографии, используя курсор.
Цель: Сделать интересную и красивую анимацию скроллинга фотографий.

# Toastr (Уведомления о действиях в интер. табл.): planer
Сценарий: После сохранения расписания пользователь получит уведомление в верхнем правом углу экрана, которое подтверждает успешное сохранение события.
Цель: Существует интерактивная кнопка, при нажатии которой происходит определенное действие, но не всегда пользователь может понять, совершено это действие или нет. Для этого необходимо добавить уведомление.

# SweetAlert (Модальные окна, для комментариев): comments
Сценарий: При успешной отправке комментария на странице фотографий, пользователь видит уже оформленное модальное окно с сообщением об успешной отправке.
Цель: Аналогична предыдущей.

1. Лаба 4 - runtime
Я считаю время между началом и завершением DOM - БЕЗ ОЖИДАНИЯ загрузки стилей... А нужно учитывать это время.
        let loadTime = performance.timing.domContentLoadedEventEnd - performance.timing.navigationStart;
        let loadTime = performance.timing.loadEventEnd - performance.timing.navigationStart;


2. Добавление grid - интерактивная таблица


            <div class="grid-table">
                <div class="grid-header">1891 год</div>
                <div class="grid-header">2003 год</div>
                <div class="grid-header">2023 год</div>

                <div class="grid-cell">876 человек</div>
                <div class="grid-cell">36 800 человек</div>
                <div class="grid-cell">48 619 человек</div>

                <div class="grid-cell">+0 человек</div>
                <div class="grid-cell">+35 924 человек</div>
                <div class="grid-cell">+12 695 человек</div>
            </div>

3.
padding - внутренние отступы

4.
sub - верхний индекс
sup - нижний индекс

5.
blockquote - для длинный цитат. есть отступы у тега
q - для коротких цитат выставляет кавычки
cite - помечает текст как цитату или сноску. Удобно использовать со стилями.
aside - для добавления краткого описания

6.
  h1 {
      text-transform: uppercase;
      /* Заглавные буквы */
  }

8. Исправил тип шрифта, читаемый везде

9. ex->rem

10. Наладил псевдокод







ПРАВКИ:
1. Пересмотрел свое отношение. Изменил названия файлов, их структуру.

2. Вопрос: связанный с указанием цвета.

3. Вопрос: Если добавлять в свой проект шрифты, как сделат так, чтобы они у всех отображались корректно. Исключить их возможное исчезновение.

4. Исключил белые отступы вокруг подвала

5. Настройка Swiper в погоде

6. Тщательная настройка header

7. Переосмысление страницы с фотографиями. Обший стиль header.

8. Псевдографика работает корректно 

9. Добваил подвал на страницу фотографий


10. СДЕЛАТЬ так, чтобы активное меню при масштабировании становилось вертикальным

11. Указал размер шрифта в rem.

12. Исправил вывод времени загрузки в секундах. Проблема была в использловании устаревшено формата timing.
1)
(function () {
    'use strict'; /* Строго */
    // Отслеживание времени загрузки
    window.addEventListener('load', function () {
        let loadTime = performance.timing.domContentLoadedEventEnd - performance.timing.navigationStart; /* Устарело */
        let footer = document.querySelector('footer');
        if (footer) {
            footer.innerHTML += `<p>Время загрузки: ${loadTime}ms</p>`;
        }
    });

2)
;(function () {
	'use strict'
	window.addEventListener('load', function () {
		let perfEntries = performance.getEntriesByType('navigation')
		if (perfEntries.length > 0) {
			let p = perfEntries[0]
			let loadTime = p.domContentLoadedEventEnd - p.startTime /* Вот loadEventEnd */
			let footer = document.querySelector('footer')
			if (footer) {
				footer.innerHTML += `<p>Время загрузки: ${loadTime}ms</p>`
			}
		}
	})

3)
;(function () {
    'use strict';
    window.onload = function() {
        setTimeout(function() {
            let perfEntries = performance.getEntriesByType("navigation");
            if (perfEntries.length > 0) {
                let p = perfEntries[0];
                let loadTime = p.loadEventEnd - p.startTime;
                let footer = document.querySelector('footer');
                if (footer) {
                    footer.innerHTML += `<p>Полное время загрузки: ${loadTime}ms</p>`;
                }
            }
        }, 0); // Задержка в 0 мс гарантирует
    };

13. Добавление grid - интерактивная таблица. +Таблица с table tag

Вопросы:
- Нэйминг



# ПРАВКИ:
? Теория про DOM, что это такое и откуда он появляется (5)
? В чем отличие Local Storage от Баз Данных (5)

? Почему библиотека JS не мешает загрузке страницы (5)

В 5 лабе штраф за то, что не зашарил за теорию. Реализация задания и код - супер

Коменты пофиксить жестко. (Отправляется пустой комментарий.) - (6 лаба)
Перенести срипт из html фотографий в один js. - (6 лаба)


# ИЗМЕНЕНИЯ В КОДЕ ПО ПРАВКАМ

1) перенос скрипта из photos.html в comments.js

2) добавление проверки на пустое поле в comments.js



# СОБСТВЕННЫЕ УЛУЧШЕНИЯ

1) в comments.js добавил возможность пролистывать фотографии стрелочками на клавиатуре

2) <textarea id="commentBody" placeholder="Ваш комментарий" maxlength="300"></textarea>

3) добавлена дополнительная проверка на email. НА БУДУЩЕЕ: Не следует полагаться только
на проверку email через регулярное выражение JS, поскольку JS можно отключить на стороне
клиента. + Надо проводить проверку на стороне сервера.



# ПЛАНЫ НА БУДУЩИЕ УЛУЧШЕНИЯ

1) Пагинация или Ленивая Загрузка в комментариях. Улучшить скроллинг комментариев
2) Добавление капчи, при первой отправке комментария (нужны библиотеки) 
3) Добавить работу своей нейросети из collab, которая будет анализировать df комментариев на спам
4) Добавить возможность отвечать на комментарии(можно изменить логику displayComment в js)
5) Оптимизация проверок



# Вопросы
1) Попросить изменить ссылку на гит репозиторий в таблице ведомости
2) Вопрос нэйминга и структуры файлов
3) Проект в след семестре